vor einigen wochen haben wir auf diesem
kanal ein video gemacht indem wir euch
15 ausdrücke und wörter vorgestellt
haben
die vor allem in der gesprochenen
deutschen sprache vorkommen und die sehr
nützlich sind wenn man sich auf deutsch
unterhält diese liste war natürlich
nicht komplett und viele von euch haben
uns vorschläge gemacht für weitere
nützliche ausdrücke und deswegen gibt es
heute ein neues video mit zehn weiteren
nützlichen deutschen wörtern und
ausdrücken die er für das gesprochene
deutsch kennen solltet unser erstes wort
ist ein wort das ihr bestimmt alle kennt
und schon ganz oft gehört habt und zwar
ist dass das diw wird eigentlich mit
einem langen ehe gesprochen und meistens
auch mit zwei transkribiert und ist es
eine variation von nein dieses nähe hört
man eigentlich nur in der gesprochenen
sprache dort aber besonders oft also es
kann gut sein dass ihr ein gespräch mit
jemandem und diese person statt nein
immer gesagt nee so manuel asmus
bierhoff
nee wir arbeiten noch gerade auch das
nächste wort ist eine variation von nein
die eigentlich nur in der gesprochenen
sprache vorkommt und zwar ist das das
sogenannte in dieses netz das benutzt
man oft wenn man völlig überrascht ist
oder entgeistert und in der
umgangssprache also wenn man das zum
beispiel in einem chat transkribiert
dann schreibt man das ganz oft mit n
manuel koch mal rubin es hier
robin um euch jetzt völlig zu verwirren
gibt es jetzt noch ein drittes wort was
auch so ähnlich klingt und das ist das
wort mit f steht immer am ende eines
satzes und es ist eine abkürzung für
nicht
man sagt dass am ende eines satzes wenn
man eine bestätigung erwartet oder eine
antwort von der person mit der man
spricht
ich würde zum beispiel sagen zu janisch
ist heiß heute
und dann erwarte ich dass er antwortet
ja heute ist das haus im englischen gibt
es sowas auch aber es gibt eine ganz
andere konstruktion um sowas
auszudrücken man würde auf englisch zum
beispiel sagen jetzt hotte day ist mit
also dieses isn't it ist im deutschen
das und es gibt noch ein zweites wort im
deutschen pendants verwendet wird und
das ist oder ich kann im deutschen also
sagen ist heute bis heute oder oder ich
kann sagen ist heiß heute ja dass du
denkst dass wir morgen im podcast
aufnehmen hier mache ich wir machen ein
jahres oder sofia ich sehe ja ja darauf
freue ich mich schon
vergiss die kopfhörer bitte nicht mehr
manuell aber du weißt dass du es mir
schon drei mal gesagt hast ich werde
auch noch ein viertes mal sagen sicher
ist sicher das nächste wort ist ja ja
ist ein ausdruck der ganz oft negativ
genutzt werden kann
denn er drückt eigentlich aus dass
jemanden etwas egal ist oder sogar dass
jemand ein bisschen ja es ist eigentlich
eine reaktion wenn etwas negatives
passiert und man dem anderen sagen will
ja bist du selber schuld dran du hast
sagt zum beispiel deiner deinem freund
die ganze zeit hey du sollst nicht den
schlüssel vergessen und dann geht ihr
raus er hat den schlüssel vergessen und
du sagst ja habe ich doch gesagt ich
würde echt jetzt lieber ein bier trinken
ist zu arbeiten
tja wir sind dabei youtube und kari
besteht darauf dass wir samstags abends
arbeiten
das nächste wort ist das schöne wort
übrigens übrigens ist so etwas wie die
deutsche variation vom englischen by the
way
und das ist die perfekte gelegenheit
wenn man in einem gespräch das thema
wechseln möchte und das was mir am hegel
gefällt ist dass er beobachtet hat
dass die welt die du siehst eigentlich
nur die fleischwerdung die
phänomenologie des geistes ist übrigens
bringen morgen bitte kopfhörer mit ok
der nächste ausdruck ist einer der für
viele deutsch lernen
verwirrend ist denn man hört ihnen die
ganze zeit und er ist gleichzeitig nicht
richtig übersetzt bar und das ist der
ausdruck gras krass benutzt man immer
dann wenn etwas verrückt oder extrem ist
und zwar ist das ein ausdruck der sowohl
positiv als auch negativ sein kann wenn
zum beispiel ein schlimmer unfall
passiert ist kann ich sagen krass und
wenn es eine positive nachricht gibt die
mich überrascht mich auch sagen krass
und im grunde benutzen die deutschen was
viel zu oft dieses wort man kann das
zwar auf englisch übersetzen vielleicht
mit crazy oder extreme auch diese wörter
können sowohl negativ als auch positiv
genutzt werden
aber generell würde ich sagen dass die
deutschen das noch öfter benutzen
als man im englischen crazy sagen würde
also das ist ein krasses wort und hier
findet ihr übrigens ein ganzes video zu
diesem wort wir haben nämlich mal leute
auf der straße dazu befragt wann sie das
nutzen
emanuel ich bin heute sechs stunden mit
dem auto gefahren nur um dich zu
überraschen krass das nächste wort habt
ihr bestimmt alles schon gehört es heißt
egal egal ist ein wort was man immer
dann benutzt wenn ja gar nicht so
einfach zu beschreiben wenn es eine
nicht interessiert man kann also sagen
hey was möchtest du essen und du sagst
egal du kannst auch einfach jemanden zu
hören der über politik interessiert und
dann sagte er ja und was denkst du dazu
und du sagst
egal also egal bedeutet eigentlich das
interessiert dich nicht du sagst
vielleicht auf englisch
da sind boni und auf deutsch ist das
einfach ein einziges wort egal wann
robben jetzt haben wir den ganzen tag
gedreht und du hast gar nichts von
berlin gesehen
ach egal dafür bin ich jetzt auf youtube
der nächste ausdruck ist sehr ähnlich zu
dem ausdruck egal und das ist der
ausdruck macht nichts
macht nichts benutzt man immer dann wenn
irgend etwas großes passiert ist und man
möchte ausdrücken das ist gar nicht so
schlimm ist
nehmen wir mal an janisch hat in der
küche sein essen verbrannt und jetzt
kommt er zu mir und sagt oh nein fahrer
etwas schlimmes passiert das ganze essen
ist verbrannt wir haben nichts mehr zu
essen und dann reagiere ich natürlich
wie immer ganz so locker und sage macht
mich gestand kochen wir was neues
aller guten dinge sind drei sagt man im
deutschen und so haben wir jetzt noch
ein drittes wort für euch was auch so
ähnlich ist wie egal und wie macht
nichts und dieser ausdruck lautet kein
ding kein ding ist ein besonders
umgangssprachlicher ausdruck also man
würde das nicht in einem formellen
kontext benutzen und man kann das auch
benutzen wenn man sagen möchte dass das
dich etwas nicht interessiert oder dass
etwas nicht so wichtig ist für dich aber
man kann es darüber hinaus noch benutzen
wenn zum beispiel jemand etwas für dich
gemacht hat oder etwas passiert ist und
ich sagen möchte es ist nicht so schlimm
dann sage ich kein ding sagen wir mal
janisch hat mir was gebracht und das ist
runtergefallen und ich reagiere
natürlich wie immer ganz locker und ich
sage wir haben ich lache hinter der
kamera
aber ich sage kein dynamisch macht mir
egal
unser letztes wort heute ist das wort
genau genau sagt man immer dann wenn man
etwas bestätigen möchte und es ist auch
dafür bekannt dass es häufig als
lückenfüller benutzt wird in gesprächen
also du erzählst was und der gegenüber
möchte dir bestätigen dass er zuhört
oder das ja das verstanden hat oder dass
er das auch so sieht und man hört immer
wieder ja genau genau was soll ich nun
mitbringen
schweichs kopfhörer genau jetzt seid ihr
dran wir haben nämlich auch in dieser
woche wieder interaktive übungen für
euch vorbereitet um das vokabular und
diese ausdrücke hört diesem video weiter
zu vertiefen und zu üben
meldet euch gerne bei cernan hier gleich
seht ihr links seht ihr gleich den link
und dann bekommt ihr auch jede woche
interaktive übungen vokabel listen
transkripte und vieles mehr zu unseren
videos danke fürs zu sehen und bis bald
[Musik]
es tut mir so leid ich habe die
kopfhörer
was soll ich morgen mitbringen kopfhörer
genau